1.HTTP/1.1协议中共定义了八种方法来表明Request-URL指定的资源的不同操作方式:
  OPTIONS:返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法。也可以利用向Web服
          务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
  HEAD:向服务器索要与GET请求相一致的响应,只不过响应体将不会被返回。这一方
       法可以在不必传输整个响应内容的情况下,就可以获取包含在响应消息头中的
	   元信息。
  GET:向特定的资源发出请求。注意:GET方法不应当被用于产生"副作用"的操作中。
  POST:向指定资源提交数据进行处理请求(例如提交表单或者上传文件)。数据被包含
       在请求体中,POST请求可能会导致新的资源建立和/或已有资源的修改。
  PUT:向指定资源位置上传其最新内容。
  DELETE:请求服务器删除Request-URL所标识的资源。
  TRACE:回显服务器收到的请求,主要用于测试或诊断。
  CONNECT:HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
  方法名称区分大小写,当某个请求所针对的资源不支持对应的请求方法,服务器应当
  返回状态码405;当服务器不认识或者不支持对应的请求方法的时候,应当返回状态501。
  