1.CTF一般译作夺旗赛,在网络安全领域中指的是网络安全技术人员之间进行技术竞技
的一种比赛形式。
  参赛团队通过进行攻防对抗、程序分析等形式,率先从主办方给出的比赛环境中得到
一串具有一定格式的字符串或其他内容,并将其提交给主办方,从而夺得分数。(我们把
这样的内容称为"Flag")
  flag所表示的为目标服务器上存储的一些敏感机密的信息,一般固定格式为flagP{xx
xxx}

2.CTF竞赛模式具体分为以下几类:
  (1)理论知识:多见于国内比赛,通常为选择题,包含单选及多选。
  (2)Jeopardy-解题:参赛队伍通过在线环境交互或文件离线分析,解决网络安全技术
  挑战获取相应分值,最先完成的前三支队伍会获得额外分值。还有一种规则是设置每
  道题目的初始分数,根据该题的成功解答队伍数,来逐渐降低该题的分值。
    题目类型主要包含Web网络攻防、RE逆向工程、Pwn二进制漏洞利用、Crypto密码攻
  击以及Misc安全杂项五类。
  (3)AwD攻防模式,参赛队伍连接到同一个网络空间。主办方会预先为每个参赛队分配
  要防守的主机,每个队伍之间的主机配置及漏洞是完全一致的,选手需要防护自己的
  主机不被攻击的同时挖掘漏洞并攻击对手服务来得分。
     AwD通常仅包含Web及Pwn两种类型题目。
  (4)ADP-攻防增强,在该模式下中,参赛队伍连接到同一个网络空间。主办方会在平台
  上放置题目,选手需要登录到平台获得题目信息。
     攻击模式下,平台会给出题目的访问链接,选手按照解题模式做题提交flag即可完
  成攻击。
     防御模式下,选手需要自行挖掘题目漏洞,并制作漏洞补丁上传至平台,之后点击验
  证。
	 ADP通常仅包含Web及Pwn两种类型的题目,相较于AwD来说无需编写批量攻击脚本,也
  无需关注题目的环境是否被攻击,是否服务异常等等,要做的只是攻击一次,防御一次。
  (5)RHG-自动化利用人工智能或是AI或是自动化攻击程序来全自动得挖掘并利用漏洞,
  比赛开始前会给出测试环境以及相关接口文档,选手需要编写自动化程序(bot)来请求
  接口获取题目相关信息,在程序中全自动访问并挖掘目标漏洞,完成利用漏洞攻击并获
  取flag的过程。
  (6)RW-真实世界,通常会围绕能够应用于真实渗透攻击当中的漏洞,一般题型为VM/
  Docker逃逸、针对浏览器的攻击、针对loT/Car等设备的攻击,Web类攻击等。此模式
  不存在Flag。
  (7)KoH-抢占山头,选手面对一个黑盒目标,需要先挖掘漏洞并利用漏洞控制目标。将
  自己的队伍标识写入到指定文件。随后在该主机上进行加固等操作防止其他队伍攻击。
  (8)Mix[混合],结合了以上多种模式。

3.CTF比赛一般分为线上赛和线下赛。一般线上多为初赛,线下多为决赛。线上选手通过
主办方搭建的比赛平台在线注册,在线做题并提交flag,线上多为解题模式,攻防模式较少。
线下选手会前往比赛所在地,现场接入比赛网络进行比赛,线下多为AWD模式,近年来也会
出现多种模式混合。

4.网络安全最重要的就是漏洞挖掘能力,SRC是漏洞提交平台的总称,渗透人员在对目标
渗透发现目标漏洞之后,需要把发现的漏洞提交到官方认可的漏洞提交平台。

5.强网杯、网鼎杯。

6.CTF竞赛模式:a.解题模式,以解决网络安全技术挑战题目的分值和时间来排名。
 (1)PWN类题目:通常会直接给定一个二进制文件,我们要找出可执行文件的漏洞。
 (2)web渗透类题目:利用web安全漏洞获取flag。
 (3)Reverse类题目:逆向工程,通过逆向windows或Linux等可执行程序,从源代码发现
 漏洞,利用漏洞获取flag。
 (4)CRYPTO类题目:密码学题目,通过发现加密算法的弱点,解密被加密的内容。
 (5)MISC类题目:安全杂项
 b.攻防模式,在网络空间中互相进行攻击和防守,挖掘网络服务漏洞并攻击对手服务来得分,
 修补自身服务漏洞进行防御来避免丢分。
 c.混合模式,结合了解题模式与攻防模式的CTF赛制。

7.CTFHub专注信息安全竞赛,拥有完善的题目环境及配套Writeup。

8.CTF主要包含以下五个大类的题目,有些比赛会根据自己的侧重点单独添加某个分类,近
年来也会出来混合类型的题目。
 (1)Web类大部分和网、Web、HTTP等相关技能有关,主要考察选手对于Web攻防的一些知识,
    诸如SQL注入、XSS、代码执行、代码审计等。一般Web题目只会给一个能够访问的URL。
 (2)Pwn重点考察对于二进制漏洞的挖掘和利用,考点通常在于堆栈溢出、格式化漏洞、UAF
 、Double Free等。选手需要根据题目中给出的二进制可执行文件进行逆向分析,找出其中
 的漏洞并进行利用,编写对应的漏洞攻击脚本,对主办方给出的远程服务器进行攻击并获取
 flag。
 (3)Reverse考察逆向工程,题目给出一个可执行二进制文件,有时也可能安卓的APK包。选手
 需要逆向给出的程序,分析其程序工作原理。最终根据程序行为等获得flag。
 (4)Crypto考察对密码学相关知识的了解,诸如RSA、AES、DES等,有时也会给出一个加密脚本
 和密文,根据加密流程逆推出明文。
 (5)MIsc意为杂项,不包含上面分类的题目都在这个分类。题目给出附件,选手下载附件进行
 分析,最终得出flag。常见的有图片隐写、视频隐写、文档隐写、流量分析、协议分析、
 游戏、loT相关等。
 
