1.服务器依靠端口与客户端通信

2.c段渗透:攻击者通过渗透同一网段内的一台主机对目标主机进行arp等
手段的渗透。

3.web服务是最常见的被入侵的突破口,服务区一般来说是以集群的形式存
在的,所有服务器以接口的形式暴露。

4.弱口令是几乎可以说是最大的安全风险
  RDP:远程桌面协议,让使用者连上提供微软终端机服务的计算机
  SMTP:提供可靠且有效的电子邮件传输的协议,主要用于系统之间的邮件
  信息传递。
  SMB:网络协议,能被用于web连接和客户端与服务器之间的信息沟通。
  SSH:一般指安全外壳协议,一种在不安全网络上用于安全远程登录和其他
  安全网络服务的协议。
  FTP:用于在网络上进行文件传输的一套标准协议。

5.web漏洞是最广泛的服务漏洞,其复杂性也是其他漏洞无法比的
  SQl注入漏洞、XSS漏洞、RCE漏洞、文件上传漏洞
  开放的服务越多,越容易被攻击。
  
6.信息探测:任何黑客入侵的第一步都是信息探测及其搜集

7.最小权限原则

8.web漏洞类型:
  (1)SQl注入攻击,被广泛用于非法获取网站控制权,是发生在应用程序的数
  据库层上的安全漏洞。在设计程序,忽略了对输入字符串中夹带的SQL指令
  的检查,被数据库误认为是正常的SQL指令而运行。
     SQL注入位置包括:
	    a.表单提交,主要为POST请求,也包括GET请求。
		b.URL参数提交,主要为GET请求参数。
		c.Cookie参数提交。
		d.HTTP请求头部的一些可修改的值,比如Referer、User_Agent等。
		e.一些边缘的输入点,比如.mp3文件的一些文件信息。
     防范方法:
	    a.所有的查询语句都使用数据库提供的参数化查询接口,参数化的
	 语句使用参数而不是将用户输入变量嵌入SQL语句中。
	    b.对进入数据库的特殊字符(' " <>&*;等)进行转义处理,或编码转
	 换。
	    c.确认每种数据的类型,比如数据库中的存储字段必须为int型。
		d.数据长度应该严格规定.
		e.网站的每个数据层的编码统一,建议全用UTF-8编码。
		f.严格限制网站用户的数据库操作权限。
		g.避免网站显示SQL错误信息。
		h.在网站发布之前建议使用专业的SQL注入检测工具进行检测。
  (2)跨站脚本漏洞,发生在客户端。通常简称为XSS,对web服务器虽无直接
  危害,但是可以借助网站进行传播,使网站的使用用户受到攻击,导致账号
  被窃取。
     XSS类型包括:
	    a.非持久型跨站,目前最普遍的跨站类型。跨站代码一般存在于链
	 接中,请求这样的链接时,跨站代码经过服务端反射回来,这类跨站的代
	 码不存储到服务端。
	    b.持久型跨站,危害最直接的跨站类型,跨站代码存储于服务器。
		c.DOM跨站是一种发生在客户端DOM中的跨站漏洞,很大原因是因为
	 客户端脚本处理逻辑导致的安全问题。
	 防范方法:
	    a.假定所有输入都是可疑的,必须对所有输入中的script、iframe
	 等字样进行严格的检查。这里的输出除了用户直接交互的输入接口,也
	 包括HTTP请求中的Cookie中的变量,HTTP请求头部中的变量等。
	    b.不仅要验证数据类型,还要验证其格式、长度、范围和内容。
		c.不仅要在客户端做数据的验证与过滤,关键的过滤步骤在服务端
	 进行。
	    d.对输出的数据也要检查,数据库里的值有可能会在一个大网站的
	 多出都有输出。
	    e.在发布应用程序之前测试所有已知的威胁。
  (3)弱口令漏洞,通常认为容易被别人猜测到或被破解工具破解的口令均为
  弱口令。
  (4)HTTP报头追踪漏洞,HTTP/1.1(RFC2616)规范定义了HTTP TRACE方法,主
  要是用于客户端通过向Web服务器提交TRACE请求来进行测试或获得诊断信
  息。该漏洞往往与其它方式配合来进行有效攻击,由于HTTP TRACE请求可以
  通过客户浏览器脚本发起,并可以通过DOM接口来访问,因此很容易被利用。
     防御HTTP报头追踪漏洞的方法通常禁用HTTP TRACE方法。
  (5)Struts2远程命令执行漏洞,网站存在远程代码执行漏洞的大部分原因是
  由于网站采用了Apache Struts Xwork作为网站应用框架,由于该软件存在远
  程代码执高危漏洞,导致网站面临安全风险。
     ApacheStruts是一款建立Java web应用程序的开放源代码架构。Apache
  Struts存在一个输入过滤错误,如果遇到转换错误可被利用注入和执行任意
  Java代码。
  (6)文件上传漏洞通常是由于网页代码中的文件上传路径变量过滤不严造成
  的,如果文件上传功能实现代码没有严格限制用户上传的文件后缀以及文件
  类型,很容易被攻击。
     在开发网站及应用程序过程中,需严格限制和校验上传的文件,禁止上传
  恶意代码的文件。同时限制相关目录的执行权限,防范webshell攻击。
  (7)私有ip地址泄露漏洞,ip地址是网络用户的重要标示,是攻击者进行攻击
  前需要了解的。
     现在的个人用户采用最普及隐藏IP的方法应该是使用代理,由于使用代理
  服务器后,"转址服务"会对发送出去的数据包有所修改,致使"数据包分析"的
  方法失效。
  (8)未加密登录请求,由于Web配置不安全,登录请求把诸如用户名和密码等敏
  感字段未加密进行传输。
  (9)敏感信息泄露漏洞,SQL注入、XSS、目录遍历、弱口令等均可导致敏感信
  息泄露。
  (10)CSRF,跨站请求伪造,攻击者盗用别人身份并以此发送恶意请求。