1.关系:在关系数据库中,实体以及实体间的联系都是用关系来表示的。
类似于程序设计语言中变量的概念。

2.关系模式:是对关系的描述,类似于程序设计语言种类型定义的概念。

3.关系模型:是由若干个关系模式组成的集合。

4.属性:用来描述某一个事物的特征。

5.域:每个属性的取值范围所对应一个值的集合。

6.候选码:若关系中的某一属性或属性组的值能唯一标识一个元组,则称
该属性或属性组为候选码。(简称码)

7.主码:又称为主键,若一个关系有多个候选码,则选定其中一个为主码。

8.主属性:包含在任何候选码中的各个属性称为主属性。

9.非主属性:不包含在任何候选码中的属性称为非主属性。

10.外码:如果关系模式R中的属性或属性组非该关系的码,但它是其他关系
的码,那么该属性集对关系模式R而言是外码。

11.全码:关系模型的所有属性组是这个关系模式的候选码,称为全码。

12.元数:指属性的列数,集数:指元组(记录)的行数。

13.关系的完整性约束:是对关系的某种约束条件,用来保证用户对数据库作出
修改时不会破坏数据的一致性,防止对数据的意外破坏。

14.元组/记录:表的行。

15.关系的完整性约束包含:实体完整性、参照完整性(此约束可以通过外码
实现)、用户定义完整性。
  (1)实体完整性:设置表中的主码或者主键。
  a.此规则针对基本关系而言,一个基本表通常对应现实世界的一个实体集。
  b.现实中的实体是可区分的,具有某种唯一性标识。
  c.关系模型中以主码作为唯一性标识。
  d.主码中的属性即主属性不能取空值。
  (2)参照完整性:设置表中的外码或者外键。
  (3)用户定义完整性:Unique,check,not null。
16.关系型数据库中常用的查询语言:域关系演算、元组关系演算、关系代数。

17.(1)设R(U)是属性集U上的关系模式,X、Y是U的子集。若对R(U)的任何一个可能
的关系r，r中不可能存在两个元组在X上的属性值相等,而在Y上的属性值不等,
则称X函数决定Y或Y函数依赖于X,记作:X->Y。
   (2)在R(U)中,如果X->Y,并且对于X的任何一个真子集X',都有X'不能决定Y,则称
Y对X完全函数依赖,记作X->Y。如果X->Y,但Y不完全函数依赖于X,则称Y对X部分
                 P
函数依赖,记作:X --> Y。部分函数也称局部函数依赖。
   (3)在R(U,F)中,如果X->Y,Y->Z,Y不是X的子集(否则会成为平凡依赖,没有研究
意义),Y不能决定X(否则是一一对应,不存在传递依赖),则称Z对X传递依赖。

18.设K为R(U,F)中的属性的组合,若K->U,且对于K的任何一个真子集K',都有K'不能
决定U,则K为R的候选码(候选关键字),若有多个候选码,则选一个作为主码(主关键
字\主键)。

19.若关系模式R(U)中,X,Y,Z是U的子集,并且Z=U-X-Y。当且仅当对R(U)的任何一个
关系r,给定一对(x,z)值,有一组Y的值,这组值仅仅决定于x值而与z值无关,则称"Y多
值依赖于X"或"X多值决定Y"成立。记为:X->->Y。
