1.表达计算机世界的模型称为机器数据模型,表达信息世界的模型称为概念数据模型。
2.数据库系统得三级模式二级映射
  a.三级模式:
  (1外模式:也称用户模式或子模式,是用户与数据库系统的接口,是用户用到的那部
  分数据的描述。 
  (2)概念模式:也称模式,是数据库中全部数据得逻辑结构和特征的描述,只涉及型的
  描述,不涉及具体的值。  在逻辑设计阶段将E-R图转换成具体的数据库产品支持的数据模型
  如关系模型,形成数据库逻辑模式。
  (3)内模式:也称存储模式,是数据物理结构和存储方式的描述,定义所有的内部记录
  类型、索引和文件的组织方式,以及数据控制方面的细节。
  b.二级映射:模式/内模式映像、外模式/模式映像。
3.(1)数据是数据库中存储的基本对象,描述事物的符号记录称为数据。
  (2)数据库是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的大量数据的集合。数据库中
  的数据按一定的数据模型组织、描述和储存,具有较小的冗余度、较高的数据独立性
  和易扩展性,并可为各种用户共享。数据库数据具有永久存储、有组织和可共享三个
  特点。
  (3)数据库管理系统是位于用户与操作系统之间的一层数据管理软件。它的主要功能
  包括以下几个方面:a.数据定义功能。b.数据组织、存储和管理。c.数据操纵功能。
  d.数据库的事务管理和运行管理。e.数据库的建立和维护功能。f.其他功能。
  (4)数据库系统是由数据库、数据库管理系统(及其应用开发工具)、应用程序和数据
  库管理员组成的存储、管理、处理和维护数据的系统。
4.范式是符合某一种级别的关系模式的集合。关系数据库中的关系必须满足一定的要
  求。满足不同程度要求的为不同范式。
  范式种类:第一范式、第二范式、第三范式、BC范式、第四范式、第五范式。
5.数据库管理系统常用存取方法:(1)B+树索引存取方法。(2)Hash索引存取方法。
  (3)聚簇存取方法。
6.事务的ACID特性:原子性(不可分割性)、一致性、隔离性(独立性)、持久性。
7.并发操作带来的数据不一致性:丢失修改、不可重复读、读"脏"数据。