1.工具:
    metasploit:用于脆弱性评估和渗透测试。
    jack the ripper:密码破解和测试工具,用来测试密码强度,通过字典攻击破解密码。
	beef:渗透测试工具,主要用于web浏览器,用来钩住一个或多个浏览器并作为滩头发
	起命令模块和进一步的攻击。
	burpsuite:作为代理基础工具使用,最广泛的web漏洞扫描器,用来评估并测试web的
	应用程序的安全性。
	End map(Nmap):网络发现工具,用于查找网络上的活动主机、pink扫描操作系统检测并执行
	端口扫描。
	wireshark:抓包工具,在网络上捕获数据包,并将它们以可读的形式显示给最终用户。
	sqlmap:SQL注入自动化工具,用来利用数据库,读写在某些实例中远程文件系统。

2.护网比赛中弱口令漏洞一般是得分最高的

3.dvwa部署靶场,burp捕获请求,利用字典暴力破解密码。

4.burp里攻击模式,Sniper只攻击一个字段,Battering ram攻击多个相同的字段,Pitchfork
攻击的字段是一一匹配的,Cluster bomb是不知道哪个匹配哪个,交叉验证。